# 记录问题和 refs(作为问题的 tips)，但不可提供答案




== 补充问题

0） page 107，图6.6 
  a) 步骤(1) BootROM代码由谁加在到SRAM中？ CPU or 特殊硬件?

	NOR Flash 存储器

  b) 步骤(2) "CPU上电复位" 这一步的作用是什么？必须要执行这一步动作吗

	通过 Open SBI 切换到S模式

1)  链接脚本中两个段的地址实际使用的时候是怎么设置的？

	根据代码字节数计算

这里找到了一个关于Linux地址空间分段的：https://github.com/torvalds/linux/blob/9195e5e0adbb8a9a5ee9ef0f9dedf6340d827405/arch/x86/include/asm/segment.h#L58

2) 链接地址与运行地址的区别是什么，为什么它们不是恒等的？

	因为 DDR 比 NOR Flash 读写速度快
	见P106

   在不同模式下（M/S/U），对程序的加载是否都依赖其入口地址？

	我觉得是

   在不同模式下针对这两个地址行为是否会有区别？

	S模式是内核入口处
	U模式是虚拟地址

