# 记录问题和 refs(作为问题的 tips)，但不可提供答案


== 补充问题

0) gdb下如何查看/打印通用寄存器的值? 以及特殊寄存器的值 pc, mstatus, mcause, mepc..

1) 了解 LUI 指令的结构，对于 LI 指令说明其性质，并描述其实际指令可能是什么样的。

2) RISC-V 中对于 word 的定义，该如何理解？

3) 为什么 AUIPC 的寻址范围是 +/- 2GB （2^31 字节？），文中表述是否不恰当（2Gib?），理解并消歧义。

4) 3.4 一节计算 hi20 时，为何要抵消低 12 位符号位影响，如何理解？

5) 位移指令中， shamt 的具体含义是什么，是否有全称？（便于理解）

6) 为何基本比较指令是由 S 开头的（由什么单词而来？）（便于理解）

7) JAL 指令的范围为何是 +/- 1MB？文中解释是否有误？

8) 对绝对地址的访问需要通过什么来实现?

9) AUIPC 的最大寻址范围对 32 或者 64 位架构够用吗？出现超过 2G 的超长寻址该怎么解决？

10) 面对寻址范围超过 ±4kb 的条件跳转指令，所谓的“松弛优化选择合适的跳转指令”可能会做哪些工作？

11) 比较串口实现输出和用 ecall 指令实现输出有什么不同？

12) 使用伪指令有什么优点和缺点?

13) 记忆指令有没有什么技巧?
