# 记录问题和 refs(作为问题的 tips)，但不可提供答案



== 补充问题
0) 如何查看最终生成的elf文件的汇编？

1) chapter_2/benos/sbi/sbi_boot.S
        la sp, stacks_start
        li t0, 4096
        add sp, sp, t0

  a) li t0, 4096, 为什么不是-4096 (负数)

  b) 上述代码还能优化吗？如减少代码行数？

2) chapter_2/benos 如何支持高版本的qemu - pmpaddr0, pmpcfg0

3) 在运行实验 2-1 的时候遇到了 Ctrl + C 无法退出 QEMU 的问题, 补充学习了一下 QEMU 如何退出.

4) 如何理解 "任何一种可执行程序都是由代码 (.text) 段 数据段 (.data) 段. 未初始化的数据 (.bss) 段组成的"

5) 程序入口地址
  a) SBI（mysbi.elf）的入口地址是多少？为什么设置成这个值，能改成其他的地址值吗？

  b) 为什么BenOS(benos.elf)的入口地址为0x8020 0000? 为什么设置成这个值，能改成其他的地址值吗？

6) 在SBI引导过程中如何从M模式切换到S模式？

7) 在从M模式切换到S模式的过程中设置了一些异常(mepc/stvec)用于mret，为什么要这么做？

8) 为何使用 8 字节作为在 Linker 脚本下的边缘对齐数，以及 35 页针对 11 行的描述是否不准确？

9) `sbi_main()` 函数下对于 MPP 与 MPIE 的设置该如何理解，详细说明。

10) 为什么在 sbi，os，串口的初始化部分，一定要设置禁用中断，还有其他处理方法吗？

11) OS 的 boot.S 中的 hang 部分做了什么，什么情况下会跳转到这个部分执行？

12) 在编写 RISC-V 应用程序时，如何根据实际需求选择编译指令 "-mcmodel=" 的 medany 和 medlow 选项呢？
